Sürekli değişken, iki değişken arasında sonsuz bölünebilme şansı varsa bu ifade süreklidir. Metre,kilogram buna örnektir. Öte yandan başka bir değişkene bağlı olarak değişen değişkenlere bağımlı değişken denir. Bu bağlamda verilen parametrelerin tamamı sürekli bağımlı değişken denilebilir. Tek tek ele alırsak; Yaş, yıllar geçtikçe artan dolayısıyla zamana bağlı olan değişkendir. Maaş, kişinin yetkinliklerine ve profesyonelliğine göre değişebilen dolayısıyla bağımlı değişkendir. Gelir, kişinin çalışma saatine, ek mesaisine bağlı olarak gelişir ve dolayısıyla bağımlı değişkendir. Müşteri türü, işin dönemsel oluşuna bağlı olarak değişir. Sürekli müşteri ya da sezonluk müşteri kategorisi oluşturulur bu durumda. Son olarak, hisse senedi fiyatları ülke içindeki siyasi kırılganlığa ya da hisse senet fiyatlarını arttıracak ya da azaltacak gelişmelere bağlı olarak değişir. Dolayısıyla tüm bu faktörler sürekli bağımsız değişkeni oluştururlar. 
 